50 , The AEneid.

Non tulit hanc speciem furiata mente Coroebus,
, et sese medium iniecit periturus in agmen.
Consequimur cuncti et densis incurrimus armis.

The 'ri-ojan- Assailed by their Friendn.

’ Hic primum ex alto delubri culmine telis
nostrorum obruimur, oriturque miserrima caedes
armorum facie et Graiarum errore iubarum.
Tum Danai gemitu atque ereptae virginis ira
undique collecti invadunt, acerrimus Aiax,

et gemini Atridae, Dolopumque exercitus omnis3
adversi rupto ceu quondam turbine venti
confligunt, Zephyrusque Notusque et laetus Eois
Eurus equis ; stridunt silvae, saevitque tridenti
spumeus atque imo Nereus ciet aequora fundo.
Illi etiam, si quos obscura nocte per umbram
fudimus insidiis totaque agitavimus urbe,
apparent; primi clipeos mentitaque tela
adgnoscunt, atque ora sono discordia signant.
Ilicet obruimur numer03 primusque Coroebus
Penelei dextra divae armipotentis ad aram
procumbit; cadit et Rhipeus, iustissimus unus
qui fuit in Teucris et servantissimus aequi:

dis aliter visum3 pereunt Hypanisque Dymasque
confixi a sociis ⁷3 nec te tua plurima, Panthu,
labentem pietas nec Apollinis infula texit.

Iliaci cineres et flamma extrema meorum,

testor, in occasu vestro nec tela nec ullas
vitavisse vices Danaum, et, si fata fuissent

ut caderem, meruisse manu. Divellimur inde,
Iphitus et Pelias mecum, quorum Iphitus aevo
iam gravior, Pelias et volnere tardus Ulixi;
protinus ad sedes Priami clamore vocati.

[Boox IL

410

415

420

425

430

435

