68 The AEneid. [Boon 111.

Ergo instauramus Polydoro funuS, et ingens
aggeritur tumulo tellus; stant Manibus arae,
caeruleis maestae vittis atraque cupreSSO‚

et circum Iliades crinem de more solutae3
inferimus tepido spumantia cymbia lacte
sanguinis et sacri pateras, animamque sepulchro
condimuS, et magna supremum voce ciemuS.

Arrival in Delos.

Inde, ubi prima fides pelago, placataque venti
dant maria et lenis crepitans vocat Auster in altum,
deducunt socii navis et litora complent:
provehimur portu, terraeque urbesque recedunt.
Sacra mari colitur medio gratissima tellus
Nereidum matri et Neptuno Aegaeo,
quam pius Arcitenens oras et litora circum
errantem Mycono e celsa Gyaroque revinxit, .
immotamque coli dedit et contemnere ventos,

Huc feror3 haec fessos tuto placidissima portu
accipit3 egressi veneramur Apollinis urbem.

Rex Anius, rex idem hominum Phoebique sacerdos
vittis et sacra redimitus tempora laur0,

occurrit3 veterem Anchisen adgnoscit amicum.
Iungimus hospitio dextraS‚ et tecta subimus.

Templa dei saxo venerabar structa vetusto:

‘Da propriam, Thymbraee, domum ; da moenia fessis
et genus et mansuram urbem; serva altera Troiae
Pergama, reliquias Danaum atque immitis Achilli.
Quem sequimur? Quove ire iubes, ubi ponere sedes?
Da, pater, augurium, atque animis inlabere nostris?

Responsa of the oncle.

vix ea fatus eram: tremere omnia visa repente,
liminaque laurusque dei, totusque moveri

70

75'

 

