140 ’ lee AEneid.

‘ Sume, pater; nam te voluit rex magnus Olympi

talibus auspiciis exsortem ducere honores,

Ipsius Anchisae longaevi hoc munus habebis,
cratera impressum signis, quem Thracius olim
Anchisae genitori in magno munere Cisseus
ferre sui dederat monumentum et pignus amoris!
Sic fatus cingit viridanti tempora laur0,

et primum ante omnes victorem appellat Acesten.
Nec bonus Eurytion praelato invidit honori,
quamvis solus avem caelo deiecit ab alto,
Proximus ingreditur donis, qui vincula rupit;
extremuS, volucri qui fixit arundine malum.

The Equestrian Game.

At pater AeneaS, nondum certamine ῐῐιίεεο,
custodem ad sese comitemque impubis Iuli
Epytiden vocat, et fidam sic fatur ad aurem :

“ Vade age, et Ascani0, si iam puerile paratum
agmen habet secum, cursusque instruxit equorum,
ducat avo turmas, et sese ostendat in armis»,

dic ' ait. Ipse omnem longo decedere circo
infusum populum, et campos iubet esse patentes,

Incedunt pueri, pariterque ante ora parentum
frenatis lucent in equis, quos omnis euntes
Trinacriae mirata fremit Troiaeque iuventus.
Omnibus in morem tonsa coma pressa corona:
cornea bina ferunt praefixa hastilia ferro ε
pars levis umero pharetras3 it pectore summo
flexilis obtorti per collum circulus auri.

Tres equitum numero turmae ternique vagantur
ductores: pueri bis seni quemque secuti

agmine partito fulgent paribusque magistris.
Una acies iuvenum, ducit quam parvus ovantem
nomen avi referens Priamus‚— tua clara, Polite,

[Boox V.

53 5

540

545

550

555

