31-92.] Dido and AEneas.

instauratque diem doniS‚ pecudumque reclusis
pectoribus inhians spirantia consulit exta.

Dido'e madae-⁸.

Heu vatum ignarae mentes l quid vota furentem
quid delubra iuvant? Est mollis flamma medullas
⁷ interea, et taciturn vivit sub pectore volnuS.

Uritur infelix Dido, totaque vagatur

urbe furens, qualis coniecta cerva sagitta,

quam procul incautam nemora inter Cresia fixit
pastor agens telis, liquitque volatile ferrum
nescius; illa fuga silvas saltusque peragrat
Dictaeos; haeret lateri letalis arundO.

Nunc media Aenean secum per moenia ducit,
Sidoniasque ostentat opes urbemque paratam;
incipit effari, mediaque in voce resistit;

nunc eadem labente die convivia quaerit,
Iliacosque iterum demens audire labores
exposcit, pendetque iterum narrantis ab ore,
Post, ubi digressi, lumenque obscura vicissim
luna premit suadentque cadentia sidera somnoS,
sola domo maeret vacua, stratisque relictis
incubat, illum absens absentem auditque videtque3
aut gremio Ascanium, genitoris imagine capta,
detinet, infandum si fallere possit amorem.

Non coeptae adsurgunt turreS, non arma iuventus
exercet, portusve aut propugnacula bello

tuta parant3 pendent opera interrupta, minaeque
murorum ingentes aequataque machina caelo.

Juno’s Scheme.

Quam simul ac tali persensit peste teneri
cara Iovis coniunx, nec famam obstare furori,
talibus adgreditur Venerem Saturnia dictis:

95

70

75

80

