1 80 The AEneid.

infectum eluitur scelus, aut exuritur igni3 ⁶
quisque suos patimur Manes; exinde per amplum
mittimur Elysium, et pauci laeta arva tenemus;
donec longa dies, perfecto temporis orbe,
concretam exemit labem, purumque relinquit ·
- aetherium sensum atque aurai simplicis ignem.
Has omneS, ubi mille rotam volvere per annOS,
Lethaeum ad fluvium deus evocat agmine magno,
scilicet immemores supera ut convexa revisant,
rursus et incipiant in corpora velle reverti.'
Dixerat Anchises, natumque unaque Sibyllam
conventus trahit in medios turbamque sonantem,
et tumulum capit, unde omnes longo ordine possit
adversos legere, et venientum discere vultus·

Future Roman Heroon.

‘ Nunc age, Dardaniam prolem quae deinde sequatur

gloria, qui maneant Itala de gente nepoteS,
inlustris animas nostrumque in nomen ituraS,
expediam dictis, et te tua fata docebo,

Ille, videS, pura iuvenis qui nititur hasta,
proxuma sorte tenet lucis loca, primus ad auras
aetherias Italo commixtus sanguine surget,
Silvius, Albanum nomen, tua postuma proles,
quem tibi longaevo serum Lavinia coniunx

educet silvis regem regumque parentem,
unde genus Longa nostrum dominabitur Alba.

‘ Proxumus ille Procas, Troianae gloria gentiS,
et CapyS, et Numitor, et qui te nomine reddet
Silvius Aeneas, pariter pietate vel armis
egregiu8‚ si umquam regnandam acceperit Albam.
Qui iuvenes! Quantas ostentant, aspice, vires»,
atque umbrata gerunt civili tempora quercu!

Hi tibi Nomentum et Gabios urbemque Fidenam,

[Boon v1.

745

7⁵0

755

765

770

