52 , The AEneid.

Pyrrhum

[Boot 11.

Vestibulum ante ipsum primoque in limine Pyrrhus

exsultat, telis et luce coruscus aena3

qualis ubi in lucem coluber mala gramina pastus
frigida sub terra tumidum quem bruma tegebat,
nune, positis novus exuviis nitidusque iuventa,
lubrica convolvit sublato pectore terga

arduus ad solem, et linguis, micat ore trisulciS.
Una ingens Periphas et equorum agitator Achillis,
armiger Automedon, una omnis Scyria pubes
succedunt tecto, et flammas ad culmina iactant.
Ipse inter primos correpta dura bipenni

limina perrumpit, postisque a cardine vellit ·
aeratos 3 iamque excisa trabe firma cavavit
robora, et ingentem lato dedit ore fenestram.
Adparet domus intuS, et atria longa patescunt;

adparent Priami et veterum penetralia regum,
armatosque vident stantis in limine primo·

‘rho Terror within.

At domus interior gemitu miseroque tumultu
miscetur, penitusque cavae plangoribus aedes
femineis ululant3 ferit aurea sidera clamor.

Tum pavidae tectis matres ingentibus errant,
amplexaeque tenent postis atque oscula figunt.
Instat vi patria Pyrrhus3 nec claustra, neque ipsi
custodes sufferre valent3 labat ariete crebro
ianua, et emoti procumbunt cardine posteS.

Fit via vi3 rumpunt aditus, primosque trucidant
immissi Danai, et late loca milite complent.

Non sie, aggeribus ruptis cum spumeus amnis
exiit, oppositasque evicit gurgite moles,

fertur in arva furens cumulo, camposque per omnis
cum stabulis armenta trahit. Vidi ipse furentem

470

475

480

485

496

495

 

