1 24 The AEneid.

Exspectata dies aderat, nonamque serena
Auroram Phaethontis equi iam luce vehebant,
famaque finitimos et clari nomen Acestae
excierat3 laeto complerant litora coetu,
visuri Aeneadas, pars et certare parati.

Munera principio ante oculos circoque locantur
in medi0, sacri tripodes viridesque coronae,

et palmae pretium victoribus, armaque et ostro
perfusae vesteS, argenti aurique talenta3

et tuba commissos medio canit aggere ludoS.

The Boat Race.

Prima pares ineunt gravibus certamina remis
quattuor ex omni delectae classe carinae.
Velocem Mnestheus agit acri remige Pras-tim,

[Boon V.

¹05

110

115

mox Italus Mnestheus, genus a quo nomine Memmi3

ingentemque Gyas ingenti mole Chimaeram,
urbis opuS, triplici pubes quam Dardana versu
impellunt, terno consurgunt ordine remi3
Sergestusque, domus tenet a quo Sergia nomen,
Centauro invehitur magna, Scyllaque Cloanthus
caerulea, genus unde tibi, Romane Cluenti.

Est procul in pelago saxum spumantia contra
litora, quod tumidis submersum tunditur olim
fluctibus, hiberni condunt ubi sidera cori3
tranquillo silet, immotaque attollitur unda
campu5‚ et apricis statio gratissima mergis,

Hic viridem Aeneas frondenti ex ilice metam
constituit signum nautis pater, unde reverti
scirent, et longos ubi circumflectere cursuS.
Tum loca sorte legunt, ipsique in puppibus auro
ductores longe effulgent ostroque decori 3
cetera populea velatur fronde iuventuS,
nudatosque umeros oleo perfusa nitescit.

120

125

¹30

135

