86 The AEneid. [Boon 111.

praeceptisque Heleni, dederat quae maxima, rite
Iunoni Argivae iussos adolemus honores,

Haud mora, continuo perfectis ordine votis,
cornua velatarum obvertimus antennarum,

Graiugenumque domos suspectaque linquimus arva.

Hinc sinus Herculei (si vera est fama) Tarenti
cernitur; attollit se diva Lacinia contra,
Caulonisque arces et navifragum Scylaceum.

charybdin.

Tum procul e fluctu Trinacria cernitur Aetna,

et gemitum ingentem pelagi pulsataque saxa
audimus longe fractasque ad litora voceS,
exsultantque vada, atque aestu miscentur arenae.
Et pater Anchises: ³ Nimirum haec illa Charybdis:
hos Helenus scopu105, haec saxa horrenda canebat.
Eripite, O socii, pariterque insurgite remis l ’

Haud minus ac iussi faciunt, primusque rudentem
contorsit laevas proram¹ Palinurus ad undas:
laevam cuncta cohors remis ventisque petivit.
Tollimur in caelum curvato gurgite, et idem
subducta ad Manis imos desedimus unda.

Ter scopuli clamorem inter cava saxa dedere:
ter spumam elisam et rorantia vidimus astra,
Interea fessos ventus cum sole reliquit,
ignarique viae Cyclopum adlabimur oriS.

Lmdinss in Sicily.

Portus ab accessu ventorum immotus et ingens
ipse; sed horrificis iuxta tonat Aetna ruinis:
interdumque atram prorumpit ad aethera nubem,
turbine fumantem piceo et candente favilla,
attollitque globos flammarum et sidera lambit:
interdum scopulos avolsaque viscera montis

550

555

565

570

575

